[음악: 드라마 '라이브' OST]
[잔잔한 음악]
(주영) 형님과의 약속대로
제가 호철 형님 형수 시간 날 때마다
잘 챙기고 있습니다
형님이 보내주시는 돈도
호철이 형수한테 잘 전달하고 있고요
언제 나랑 밥 한번 먹읍시다
(경모) 호철이 형수, 돈 보내냐?
야, 너는
주영이 걔가 너 강등까지 먹였는데
걔랑 연락을 하고 싶냐?
안 꺼지냐?
(경모) 아휴
그래서
MT 안 간다고?
(민석) 아, MT는 무슨
나도 쉬는 날에 자원근무 말고
애인 좀 만나서
결혼 좀 합시다 결혼 좀! 아...
(승재) 노는 날에는 좀 놀아요, 우리도
귓구멍으로 들었지?
(양촌) 다들 MT 죽어라 싫어라 하는 거
(상수) 우리 MT 가요? 난 좋은데
(양촌) 누가 너한테 물었어?
[문 열리는 소리]
확 씨
(종민) 나도 찬성
(경모) 아이고 아이고, 3대 3인데
명호, 한표는 오래전부터
MT, MT 노래를 불렀으니까
이미 오버네
가는 거로 정리해
(민석) 아, 삼보 형님이랑
혜리한테도 물어봐야죠, 어?
뺀질이 강남 일은 무조건
싫다고 할 게 뻔하고
한정오도 꽝이고
이리저리 따지면 싫다고 하는
사람이 더 많지, 어휴
(승재) 그냥 가고 싶은 사람만 가요
민주주의 국가에서
[문 열리는 소리]
왜 독재적으로 그렇게...
이런 씨...
(한솔) 아, 이미 정한 일에
무슨 할 말들이 그렇게 많아?
니들이 이랬다저랬다 하는 게 민주주의야?
아, 한 달 전부터 내가 싫다는데
니들이 구질구질 MT 가자고 해서
일정 정한 거 아니야?
그런데 인제 와서 무슨 말들이 많아?
(양촌) 대가리 깨지고 칼 맞고
다리 찢기고
얘랑 쟤랑 나랑 사이도 안 좋은데
아, 그러니까 MT 가서 풀자고요
형님 감정, 내 감정
(종민) 그리고 형님하고 형님 감정
왜, 나 피하고 싶어요?
(한솔) 야, 한 집에서 어떻게 피해
남자끼리 이혼도 못 하고!
(양촌) 참
상수 이번에 네가 총무 봐
(한솔) 이번에 MT비 사수들은 두당 10만 원
부사수는 7만 원
시보들끼리 걷어서 시보들끼리 집행해
(민석) 아유, 형님!
아!
(경모) 출발은 퇴근하고 한숨들 자고
오후 2시
네
좋다! 가!
내가 지옥의 MT가 뭔지 보여줄 테니까, 어?
(양촌) 니들 나랑 가서 아주
현찰 받고 제대로 붙어
(한솔) 이야, 이번 버전은 그럼
라이벌전이네? 어?
(양촌) 누가 라이벌이에요
떼거지에 독거인데
그리고 상대가 인정하지도 않는
라이벌이 세상천지에 어디 있어?
죽었어, 아주
오, 그래, 좋다! 어
(경모) 붙어보자! 하하! 그래!
(한솔) 좋아, 좋아, 그래, 그래
MT 가는 거로 결정! 결정! 결정!
[박수 소리]
하하
[경보음]
(혜리) 상수야! 병원 가자
(안내 방송) 코드 원 코드 원
지하철에 성추행범...
- (민석) 아유!
- (승재) 아...
[스피커 속 사건 안내음]
(종민) 아, 씨...
(종민) 야, 원우야, 사건! 사건!
(경모) 자, 자, 빨리빨리!
(상수) 죄송합니다
저는 오늘 송혜리랑 병원 가서
홍일공원 피 혐의자
면담을 좀 해야 해서
(한솔) 상수, 나올 때 이불 정리하고
혜리는 가서 도와주고
자 그럼 주취자가 죽자 살자
도망치는 성추행범이니까
다칠 수 있어
다들 안전에 최선을 다하라고 알았어?
[무전기 소리]
(명호) 최명호, 김한표
마한길 근처 118-1에서
차로 3분 거리
순찰 위장 중, 순찰 위장 중
[신호등 소리]
(남일) 야, 한정오
[긴장되는 음악]
(정오) 강남일 경사, 한정오 순경
현장 도착해 일대 순찰 위장 중입니다
이 사건
피해 여성들이
(장미) 아주 많을 거다
한정오...
지난번처럼 실수하는 일
다신 없을 겁니다
[개 짖는 소리]
[문 닫는 소리]
뒤에 놈들이 널 따라간다
무슨 일 있으세요?
(정오) 뭐
제가 도와드릴 일이라도
(남자1) 아니요, 가시던 길 가세요
(남일) 야, 한 순경
이쪽 순찰해야지
저기, 조심해서 가세요
(정오) 이쪽이 우범지대라
(남일) 나대지 마라잉
(정오) 네
(남일) 우린 지시 있을 때까지
일대 순찰만 하는 거야
좌로 가
[문 소리]
(장 형사) 놈들이 주택에 모였습니다
(남자2) 니들 뭐야!
빨리 올라와!
(장 형사) 동진 오피스텔 주차장
폭행 사건 피의자
조직책으로 보이는 놈도
주택 안에서 모습을 드러냈습니다
오늘 이곳에서 여자들이
발견되면 현장 검거합니다
그러나 지시가 있을 때까지
각자의 위치에서 차분히 순찰합니다
강남일, 한정오 경관은
118-1번지에서 반경 100m 이내에 있습니다
언제든 지시가 있으면 현장에
올 수 있게 합니다
얘 봐라, 얘 봐
(혜리) 아주 살림을 차리네 살림을 차려
누가 너보고 이것저것 다 사래?
경찰이 니 봉이냐?
김밥이나 사!
내가 거지냐?
아, 씨...
저녁 안 먹었다면서, 김밥은 사
김밥 싫어, 고기 먹을 거야
(혜리) 돈 있어?
(서영 동생) 나이든 남자들한테
달라고 하면 줘요
(혜리) 아이, 씨, 진짜
또 뭐야, 네가 사고 싶은 게
[물 뿌리는 소리]
너 때문에 내 동생도 나도 다 끝났어!
일자리도 잃고!
필요 없어! 가! 가!
[물 뿌리는 소리]
받은 대로 돌려주는 거야
하...
[문자 수신음]
네가 가난하면 법이 널 용서해야 되냐?
애들이 널 패고 협박하면
네 동생이 남자들한테 삥 뜯으면
네가 경찰한테 칼을 드는 게
정당한 게 되는 거냐고
너 때린 놈들
오늘 전부 서에서 재조사했어
(상수) 인근 CCTV와 당구장 주인의 진술로
너는 일방 아닌 쌍방폭행으로 판명 났고
당당하던 그놈들은 협박
폭행 건으로
너랑 동등하게 재판받을 거야
나랑 우리 경위님은 너를 위해
법에 선처 바란다
탄원서를 낼 거고
내가 네 핸드폰에 보낸 건
너 같이 힘든 사람들을 돕는
정부 보장 사업 혜택에 필요한 서류들이야
잘 준비해
치료비 보조
재활 치료 경비까지 혜택 가니까
그리고 잘난척하지 마, 너
네가 자식아 세상을
얼마나 살아봤다고 경찰도
세상 사람들도 싹 다 못 믿고
네 멋대로 칼 들고 날뛰어!
내가 얼마나 힘들게 살았는지 네가 알아?
그럼 너는 아냐!
내가 이 자리에 오기까지
얼마나 힘들게 살았는지?
너도 나 칼로 그을 때 겁났지?
왜 겁난 인생을 사냐?
떳떳하게 살지
병원에서 나오면 지구대로 연락해
밥 사줄게
[문 여는 소리]
씨...
(서영) 너 돈 어디에서 났어?
(서영 동생) 경찰한테 삥 뜯었어
하...
(장 형사) 아... 왜 안 나와
아, 애들 움직임이 없네
하...
(장미) 차가 움직여
저 안에 사람이 있다는 얘기야
(장 형사) 들어간 애들이
반드시 다시 나올 거라는 얘기네요?
애들 나와요
[긴장되는 음악]
[문 여는 소리]
(남자2) 내려와!
빨리, 빨리
(남자1) 차곡차곡 들어가 좀!
(남자3) 빨리, 빨리 들어가
다른 나라에 팔아버리기 전에
(남자3) 자, 허리, 허리, 허리 업
강남일, 한정오
잠시 후 77머 3478
(장미) 검은 승합차가 그 일대를 지날 거다
잡지 말고
검문하지 말고 보내
[문 닫는 소리]
[차 시동음]
(장미) 다시 한번 말한다
우리 쪽 인원이 적다
77머 3478차량
그냥 보낸다
(남자2) 조용히 해
[창문 내리는 소리]
(장미) 최명호, 이제부터 네가 맡는다
77머 3478 검은 승합차다
[긴장감 고조되는 음악]
(장미) 77머 3478 검은 승합차다
최명호, 듣고 있나?
[무전기 소리]
홍일 지구대 순 스물넷
스물넷 접수
(명호) 3478
[무전기 소리]
홍일 지구대 순 스물넷
스물넷 접수
인근 순찰차 들어라
불법 성매매단이 여성들을
운반하는 것으로 추정되는
검은 스마스 승합차가 장일대로
상암 방면으로 도주 중
3478 검은 스마스 승합차
인근 순찰차들은 사이렌을 켜고
[사이렌 소리]
3478을 공사 중인 현성대로로 몰아라
하나 하나 둘 상황실, 지원 바람
[음산한 음악]
[여자1 고통스러운 신음]
(여자1) 아... 아...
[여자1 울음소리]
(여자1) 살려주세요...
아... 아아...
살려주세요...
[긴박한 음악]
[사이렌 소리]
(남자1) 형님
파리 한 마리 붙었습니다
(남자2) 밟아
(경찰1) 112 상황실 접수
코드 제로, 코드 제로
인근 순찰차 쉰여섯, 마흔셋
즉시 지원 바람
77머 3478 검은 스마스 승합차를
[타이어 마찰음]
현성대로로 몰아라
무리하게 잡지 마라, 시민들이 다친다
[사이렌 소리]
77머 3478 검은 스마스 승합차를
안전하게 현성대로 몰아라
밟아
[사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
(남자2) 이, 씨...
[여자들 비명]
[사이렌 소리]
(남자2) 연장 챙겨
(남자1) 이, 씨...
(명호) 무기 버려!
- (경찰2) 무기 버려!
- (경찰3) 버려!
(경찰2) 무기 버리고 손 머리 위로 올려!
- (경찰3) 무기 버리고 위로 올려!
- (경찰4) 무기 버려
(경찰5) 무기 버려
버려!
(남자2) 아...
(경찰2) 손들어, 뒤로 돌아
돌아!
(경찰3) 계속 돌아!
[여자들 놀란 소리]
돈 무브
플리즈, 돈 무브
(남자2) 걔네들도 다 원해서 한 일이야
(한표) 조용히 안 해?
걔들도 다 원해서 한 일이야
[남자2 웃음소리]
(남자2) 악!
(한표) 형님!
(명호) 놔!
- (한표) 참으세요! 형님!
- (명호) 놔!
[여자들 비명]
[무전기 소리]
(장미) 홍일 2동 마한길
[긴장된 음악]
118-1 불법 낙태 시술받은 것으로
추정되는 여자 환자가 있다
[무전기 소리]
홍일 2동 마한길 118-1
불법 낙태 시술받은 것으로 추정되는...
[무전기 소리]
(경찰6) 119 지원요청 접수
출동 요청하겠다
[여자1 흐느끼는 소리]
(장 형사) 하... 옆에 방이 2개 더 있는데
쓰레기만 잔뜩이네요
이곳에서 최소
10명 이상 기숙한 것 같아요
[카메라 셔터음]
아니면 더 있을 수도 있고
놈들이 또 올 것 같은데요
여자가 증거인데
두고 간 게 아무래도 이상해요
[발걸음 소리]
가만
[긴박한 음악]
[문 소리]
(장 형사) 거기 서!
거기 서! 인마!
야!
하, 거기서!
(정오) 안에 피해 여성 있어요!
보호해 주세요!
지원 부탁드릴게요!
(남일) 야! 야! 야! 안 팀장님... 내가...
[무전기 소리]
인근 순찰차 지원 바람!
불법 성매매 조직원 추격 중!
홍일 2동 마한길 118-1!
일대 인근 순찰차 지원 바람!
(장미) 윽!
[때리는 소리]
(남자4) 악!
(정오) 아...
악!
[날카로운 칼 소리]
(남자4) 이야, 씨!
[몸싸움 소리]
[때리는 소리]
(장미) 아!
악!
(남자4) 악!
윽
야!
(장미) 하... 하...
불법 성매매 혐의로 현행범...
[수갑 채우는 소리]
(정오) 기절했어요
[사이렌 소리]
그런데 구급차는...
하...
하아...
[부드러운 음악]
[정오 거친 숨소리]
[문 여는 소리]
(장미) 우리가 발견한 피해 여성 말고
범인들이 있었던 3층에
피해 여성들이 3명 더 있었대
강남일 경사가 다른 지구대원들하고
뒷일 처리한다고 넌 지구대에 들어가래
힘들면 내가 일 시킨다고 핑계 대고
여기에서 쉬다 가고
이제 옷 입으셔도 돼요
(장미) 여기에서 안 쉴 거면 가
잘 뛰더라?
재밌었어
너랑 한 팀으로 움직이는 게
또 보자
예전이나 지금이나 똑같으세요
시간이 많이 흘렀는데
네가 몰라서 그래
늙었어
가
[잔잔한 음악]
[문 여는 소리]
나 오늘 일 안 하고 농땡이 치려고
(명호) 뒷일 처리 한표만 보냈어
농땡이 칠래?
나와
[잔잔한 음악 소리]
다른 생각하지 마
(명호) 세상이 왜 이러나
왜 이렇게 나쁜 놈이 많나
그런 생각 말라고
그냥 심플하게
우리가 범인을 잡았다
우리가 범인을 잡고
우리가 힘든 여자들을 도왔다
하...
그 생각만 할게요
(명호) 잘한다, 한정오
(여자2) 아, 우리가
대체 뭘 잘못했니?
그건 지구대 가서 따져요 지구대 가서
(여자2) 아이고
왜 우리가 이 차를 타야 해!
(여자3) 최 씨 그놈이 이 차를 타야지!
(여자4) 그놈이 우리 돈 다 해 처먹고
지는 외제 차 타고 다니고!
억울한 건 우린데!
[시끌벅적한 소리]
(원우) 억울하다고 사람 패요?
경찰도 패고?
여기 상가 앞에 지나가는 사람들이
신고 안 했으면
사람 죽일 뻔했잖아요!
(민석) 야! 민원우 순경!
상대하지 말고 지구대로 출발 해, 빨리
(원우) 네, 잘잘못은
지구대 가서 따지세요
지구대 가서
(남자5) 이것 좀 놔봐!
우리를 왜 잡아
[자동차 시동음]
[사이렌 소리]
우리가 때린 놈이 나쁜 놈인데
우리를 왜 잡냐고
(남자6) 최 씨 그놈이 우리 가난한 상인들
돈 20억을!
아이고! 못살아, 내가 정말!
내가 평생 모은 돈!
3억이나 해 처먹었다고!
(남일) 저기요, 선생님
사기는 사기대로
집단 폭행은 집단 폭행대로
다 형사 처벌감이에요
예? 뭐 사기 친 사람은
패는 게 합법인 줄 아세요?
(민석) 야, 너 왜 이제 와? 어?
(남일) 놀다 왔냐?
(남자6) 이것 좀 놔!
(민석) 야, 3312호로 가
다친 사람 있어!
종민이는 왔고 119 올 거니까
(남자5) 최 씨 데려오기 전에
난 못 가! 최 씨 데려와!
(승재) 그러니까 지구대 가면
그 사람 곧 온다고요
그 사람 다리 부러져서
어디 도망도 못 가요 네?
아, 빨리 일어나세요
(남자6) 아, 나도 못 가, 나도 못 가
[시끌벅적한 소리]
후...
(종민) 빨리빨리 좀 오지!
뭐 한다고 썅
아무튼 뺀질이
안에 폭행피해자 있어
폭행 가담자들은 피해자가 사기꾼이래
지는 아니라고 하고
나는 그 작자 신분증이
1층 사무실에 있다고 해서
119 오기 전에 신원조회나 하려고
후, 씨...
[끼릭 거리는 소리]
(남일) 뭐야!
야! 반 경사! 반 경사, 종민아!
[떨어지는 소리]
(최 씨) 아!
(남일) 선생님!
(최 씨) 아악...
야, 반 경사!
(최 씨) 아... 씨...
(남일) 야! 반 경사!
야! 반 경사! 종민아!
종민아! 반 경사!
- (종민) 뭐야
- (남일) 종민아!
(남일) 종민아 그놈 튀었어!
건물 뒤에!
(종민) 걔 다리 부러졌다고 막 뒹굴었는데
(남일) 다리 부러졌다고 튀냐? 뻥이지!
신원조회 했는데 아무것도 없어!
폭행 가담자들은
그 사람이 사기 수배자라는데
수배기록에 없었어
(종민) 이런 씨, 얼굴 비슷한
형제일 수도 있겠네!
아유, 띨띨한 새끼!
[무전기 소리]
(남일) 지원 바람! 지원 바람!
사기범으로 추정되는 40대 남자가
하안길 41로로 도주 중!
인근 순찰차 지원 바람!
지원 바람! 씨!
아이, 씨!
(경모) 흠...
니들이
오늘 놓친 피해자
[한솔 한숨 소리]
특정경제범죄 가중처벌법상
사기 혐의로
기소중지자야
체포 영장이 발부된 A 수배범이다
특정경제범죄 가중처벌법
제3조에 의하면
사기, 공갈, 횡령 배임 등
특정 재산범죄의 이득액이
5억 원 이상일 경우에
3년 이상의 유기징역에 처할 만큼 중범죄다
(한솔) 놈이 이번에 상인들에게
계주를 하면서 사기 친 돈이
20억
재단이나 벤처기업
계주를 하면서 사기 친 게
14억
최소한 5년 이상의 유기징역이 나올 거야
그놈 놓친 거
누가 책임질 거야?
(남일) 최선을 다했는데 못 잡은 범인을
경찰이 다 책임지고 징계 먹으면
징계 안 먹을 경찰이 어디 있습니까?
(민석) 우리가 놀다가
범인 놓친 것도 아니고
나는 폭행 가담자들 인계하고 있었는데
최 씨라는 놈이
다리 아프다고 데굴데굴 구르면서
막 악을 썼다고요
다리에서 피가 철철 나고
(경모) 그건 그놈이 쇼한 거지
내가 그놈 쇼에 네가 속아 넘어간 것까지
지금 이 상황에서 참고해야 되나?
(종민) 하...
책임 못 집니다
저는
저도 책임 못 집니다
불가항력입니다
이번 일은
[한솔 웃음]
셋 다 단합이 잘 되는 거 보기는 좋네
얘들 셋 다 감찰 보내
[문 닫는 소리]
(경모) 시장 상인들이
니들을 싹 다 민원 넣었어
대장과 내 생각은 이래
원래는
니들 전부가 감찰을 받아야 하지만
그건 너무 억울하고
지구대도 손해다
그런데
감찰을 막을 수도 없는 일
그렇다면
한 사람을 책임자라 우기고
그 사람만 감찰받게 하자
니들끼리 정해
누가 감찰 대표로 받을지
감찰받는 건 어렵지 않아요
그런데
징계가...
최하, 3개월 감봉 정도?
별거 아니지?
하...
흠
제가 징계 대상이 되는 건
- (남일) 너무 억울하고...
- (경모) 동기들하고 상의해!
나한테 말 말고!
(한솔) 어, 알았어, 축하해
어, 그래, 그래, 어
[통화 종료음]
참
지금 막 우리 애들이 놓친
사기꾼 최 씨라는 놈
암포 한하지구대에서 잡았대
- (한솔) 아이...
- (경모) 아...
(한솔) 이번 1분기 실적
우리 지역에서 우리 지구대가 꼴등에서 2등
쳇
해마다 우리가 1등이었는데
그나저나 감찰 누가 간대?
모르죠
지들끼리 치고받다 보면
떨어져 나가는 놈 나오겠지
(한솔) 하, 우리 지구대는
무슨 일이 이렇게 많냐, 이렇게
징글징글해, 아주 징글징글
[문 닫는 소리]
하...
흠
[통화 연결음]
어
한정오한테 들으니까
좀 다쳤다며
많이 다쳤어?
(남일) 야
니들 분명히 해
처음 신고받은 사람이 책임져
나는 그냥 지원 나간 거야
하
간만에 지원 나왔나 보네
(종민) 맨날 우리가 부르면
교통스티커 끊느라 안 오면서
(민석) 여기에서 매뉴얼 어긴 사람
너밖에 없어
- (민석) 왜, 피 혐의자를
- (종민) 폭행 사건에서는 피해자
피해자도 혼자 두면 안 되지
(남일) 처음 사건 접수자도 너고
매뉴얼 어긴 사람도 너야
하
좋다!
내가 징계 먹을게
(종민) 처음부터 솔직히
징계 얘기 나올 때부터
결국, 내가 징계 먹겠구나 예상했어
왜냐
니들은 평생 의리라고는
눈곱만치도 없으니까
동규가 징계 먹고 이 지구대 떠날 때도 뭐?
고작 문자로 잘 가?
야, 이 새끼들아
그게 동기한테 할 짓이냐?
나 내일모레 애 낳아!
그런데 징계 내가 먹는 게 맞냐?
[캐비닛 쾅 닫는 소리]
야, 나는 평생 솔로로 지내다!
이제 여자 만나서 결혼한다고
날 잡았다! 인마!
(민석) 여자 집에서
내가 나이 많고, 집도 없고, 경찰인 것도
마음에 안 들어 해서
승진 시험 봐서 곧 경위될 거라고
그러니까 허락해달라고!
손이 발이 되게 빌어서
간신히 허락받았는데
여자 집에서 좋아하겠냐?
[캐비닛 쾅 닫는 소리]
너
지지난달에 아파트 산다고 자랑질했지?
(종민) 우리 다 전세에 월세인데
그래?
혼자 잘 먹고 잘살아라
[휴대전화 진동음]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
어...
나 지금 퇴근이야
알았어, 시장 봐서 들어갈게
장사는?
아니, 그러니까!
그러니까 왜...
피임약을 걸러서... 셋째를 배...
하... 알았어, 그래
니 책임 아니고 내 책임이다
내 책임
[잔잔한 음악]
내 책임...
[양촌 코 고는 소리]
할아버지, 밖에 왜 봐?
(대관) 엄마 기다려?
(양촌 부) 기다리긴...
그냥 밖에 봐, 어유
할아버지 다리 아파?
안 아파
(대관) 나 할머니한테 이번 주에 가보려고
(양촌 부) 바쁜데 뭐 하러
보고 싶으니까
(양촌) 야!
네 엄마 새벽에 일 끝났다면서
대체 왜 안 와?
아빠가 밥해
왜 할아버지가 밥을 해
집에서는 내가 다 해
(송이) 할아버지 제가 할게요
텔레비전 보세요
(양촌 부) 음...
오늘 네 엄마 생일이야
미역국은 내가 올려놨다
너는 기집애가 밤에
무슨 술을 그렇게
(양촌) 고래고래 마시고 다녀? 혼자서?
누가 혼자서 술을 마셔
남자 친구 있었는데
(양촌) 너 남자랑 술 처먹고
새벽 2~3시에 다니는 거야?
(대관) 누나는 성인인데 뭐 어때?
조용히 해
그놈 뭐 하는 놈이야?
(양촌) 그놈 뭐 하는 놈인데!
걔는 회사 안 나가?
새벽 2~3시까지 널 데리고 놀고?
그놈 놈팽이야?
(양촌) 너, 이거 왜 이래?
(송이) 친구랑 장난치다가
장난을 뭐 이따위로 쳐! 멍 들어가면서!
그만 좀 해요! 진짜!
하
(양촌) 야!
[쿠션 던지는 소리]
[문 닫는 소리]
오늘 장미
지 부모 죽고 첫 생일이야
조용히 좀 해
(양촌) 후...
너는 엄마랑 아빠랑 이혼했는데
기분이 어떠냐?
엄마, 아빠 이혼한 건 괜찮은데
아까처럼 아빠가 누나한테
막 소리 지르고 그러는 건
짜증 나고 화나
그건 아빠가
누나가 걱정되니까...
에휴
(양촌) 후
[아이들 뛰어노는 소리]
하... 참
휴...
[차 문 잠그는 소리]
(대관) 둘이 친구 같은데
아빠가 엄마한테 오버해서 뭐라고 그러면
엄마
진짜 아빠한테 정떨어질 것 같은데?
내 생각에
학교 갔다 올게요
(장미) 할 말 있어?
집에 가서 차 한잔할까?
애들 있잖아
애들 있으면 뭐
너랑 나랑 비밀 얘기도 없는데
이제 양촌이랑도 끝났으면서
나 좀 진지하게 생각해 주라, 좀
(장미) 너 나한테
진짜야?
부모님한테도 말했어
다시 선배
너 만날 수도 있으니까
예전처럼 반대하지 말라고
(경모) 말 많고 잘난 판사
외교관 형들한테도 주의줬어
더 이상 내 인생에 끼지 말라고
2년 전에 헤어진 우희 씨나
다시 만나
내가 진지하다고 얘기했지?
그럼 나도 진지하게 말할게
나 오양촌이
아직도 좋아
하
너만 알아
그 인간 알면 피곤해
흠
지금은
혼자가 좋거든
아, 그런데 진짜 이해할 수가 없다
대체 오양촌이 뭐가 그렇게 좋냐?
(대관) 엄마
학교 가?
누구?
(경모) 어...
어, 엄마 친구
(대관) 간식비
받기만 해봐, 이놈
엄마가 줘
(장미) 내가 이걸 주면 넌 뭐해 줄 건데?
가
그리고 난 잊고
생일 축하해
오양촌이랑 이혼한 것도 축하하고
하
[양촌 헛웃음 소리]
야, 야, 야
참
밥?
그래, 그러지 뭐
어, 날 잡아, 연락 줘
[통화 종료음]
[통화 연결음]
그 불법 성매매 건 상선 아직 못 잡았지?
이 사건 장동서에서도 공조한다고 들었는데
혹시 거기 담당자가 그...
옛날에 양촌이 부사수였던
주영이인가?
[의미심장한 음악]
아, 그래?
그런데
그놈이 왜 나한테 밥을 먹자지?
(장미) 내 촉은
걔가 연루된 것 같아
우리 서쪽 수사 동선이
어찌 되나 너한테 물어본다면
내촉이 맞는 거겠지
그런데 모르게 해라
뭘 모르게 해
양촌이?
어
알잖아, 그 인간 성격
지 부사수였던 인간이
이런 끔찍한 일에 낀 줄 알면 난리 난다
그래! 연락 줘
무슨 전화야?
어, 국 맛있다
(장미) 담백하고
음
진짜 맛있어
(양촌) 간은 내가 봤어
내가 다시 봤어
(송이) 친구가 준 선물은 뭐야?
(장미) 글쎄, 안 봤어
(송이) 열어봐도 돼?
(장미) 어
(송이) 헉, 우와!
완전 명품! 허...
경찰이 명품을 주네?
이거 나 할까?
싫은데?
나도 이렇게 좋은 거 해보게
(송이) 맞다
엄마도 이런 거 좋은 거 해라
(송이) 우와... 흐흐
예쁘다
밥 먹다 말고 뭔 짓이야!
예쁘네
(양촌) 아유!
(송이) 친구가 낫네
할아버지는 연 만드시고
아빠는 빈손이고
꽃은 네 아빠가 산 거야
(장미) 이야, 별일이네?
네가
당신이 꽃을 다 사 오고?
(송이) 생일 축하해
설거지랑 청소는 내가 할게
엄마는 자
나 보고 싶었어?
난 아버지 보고 싶더라?
그렇지 않아도 한숨 자고
요양원 가려고 했는데
[문 닫는 소리]
에이, 씨
쯧
후...
[양촌 한숨]
[부드러운 음악]
(장미) 와
오우
와
오오, 이거 너무 신기하고
멋있어
아...
니 엄마나 나나 죽어야 네가 편할 텐데
(장미) 또 또, 쓸데없는 소리 하신다
우
오
[심전도계 비프음]
죽어라 그냥...
이리 살면 뭐 하냐...
[밝은 음악]
[시끌벅적한 소리]
(한솔) 좋지? 잘 잡았지? 좋다, 좋다
야, 일로 와, 여기야!
[웃음소리]
빨리 와! 빨리!
(종민) 오, 좋네
아유
(한솔) 이야
여기 내가 분위기 좋다고 했지?
[삼보, 한솔 웃음소리]
- (삼보) 언제?
- (한솔) 얘기했잖아
(한솔) 아유
(삼보) 이야
[저마다 앓는 소리]
(한솔) 이야... 하하
(한솔) 야
아, 그런데 왜 다들 울상이야?
남들이 보면 니들이 징계 먹는 줄 알겠다
(종민) 이 자식들아, 웃어
니들이 뭔데 안 웃어
징계 먹는 나도 웃는데
(삼보) 뭔 소리야?
(종민) 아, 내가 멋지게 징계 먹으려고요
내가 의리가 있잖아
야, 다음 달이면
7년 만에 애까지 태어나는 마당에
징계라니, 진짜
내가 너희 같으면
동기가 첫애 낳았는데
선물 주는 마음으로라도
의리로 징계 먹는다, 이 새끼들아!
씨...
(종민) 의리 없는 새끼들
(경모) 아유...
이 의리 없는 자식들 진짜 이거 아유!
의리 하면 반종민이지!
(민석) 아, 진짜 드럽게 생색내네!
야! 너 징계 먹지 마!
내가 징계 먹어! 징계!
(양촌) 네가 징계 왜 먹어?
누가 봐도 징계감은 너야
그리고 너 진짜 의리 있으려면
의리파라 생색내지 마
형님은 나 대신 칼 맞았어도
칼 맞고 나서...
으... 양촌아... 으... 괜찮냐...
(한솔) 아... 나 많이 아파...
배에 칼 꽂고, 응?
이야, 나 진짜 의리 있지 않냐? 하하하
아유, 의리 없는 새끼
저 혼자 살겠다고 아휴
(양촌) 분명히 말한다
내가 세상에서 제일 싫어하는 거
성폭력, 묻지 마 살인, 경찰 비리
경찰끼리 의리 없이 싸우는 거야
누가 징계 먹든 조용히 먹어
너 왜 자꾸 날 봐?
좋아서 본다, 왜?
(삼보) 왜 그래, 또 니들! 쯧
(한솔) 형님, 쟤들 원래 그러잖아요
(민석) 어쨌든, 반종민 너
내가 징계 먹을 거니까
이제부터 너 의리 없게
의리 의리 하며 생색내지 마
내가 징계 먹어
내가 먹을 거야! 징계!
(삼보) 붙어라, 붙어라
이야, 오늘 다들 독이 올라서 아주
경기 재밌겠는데?
[한솔 웃음소리]
[삼보 웃음소리]
(한솔) 아, 형님 우리야 뭐
굿이나 보고 떡이나 먹으면 되죠 뭐
응? 하하하
아이고, 자식들
야야, 니들 다 운동복으로 갈아입고!
전부 다 운동장으로 집합!
[삼보 웃음소리]
♪ 따따따, 따이따이~ ♪
형님 오세요
잘했다
나중에 표창 먹으면 회복돼
(명호) 경찰들 표창이 얼마나 많냐?
내가 도와줄게
(민석) 이야
진짜 너밖에 없다
아휴
아유
하...
아니 우리가 왜 져요
(상수) 늙은 사수들이랑
젊은 부사수가 붙으면
당연히 젊은 부사수가 이기지
(혜리) 맞아, 우리가 왜 져
절대 못 져
그동안 팀비로 모은 거
게임당 30만 원씩 걸린 상금
전부 우리 거야
(승재) 야, 다른 건 몰라도
계주는 못 이겨
(한표) 니들 여자들 때문에!
나 잘 달려요
나 달리는 거 보면 놀랄 건데
(한표) 명호 선배, 육상선수 출신
(혜리) 아
(정오) 아쉽다
뭐가 '아’고 뭐가 '아쉬워’야
(상수) 나도 육상선수 출신이야
(한표) 야, 넌 웃기지 마
너는 달리다가 휘청거리지나 마
(정오) 하하하하, 맞아, 맞아
뭐가 맞...
나 계주 때 무조건 명호 경장이랑 붙는다
(상수) 나 간 보지 마
그리고 왜 대체 다들 명호 경장보고
'잘한다, 잘한다’ 하는 거예요
그 선배가 그렇게 잘했으면 왜 경장이야?
경위는 돼야지?
아니, 최소 경사는 돼야지
(한표) 그건 명호 형님이!
하...
사정이 있었어
아주 가슴 아픈
(한표) 조용히 해
(상수) 아무튼 오늘부로 알게 될 거예요
내가 명호 경장님의
무서운 라이벌인 걸
(승재) 야, 야, 야, 웃기지 마
(한표) 뭐 라이벌이 네가 원하면 되냐?
(혜리) 미친 거 아니야?
너 나 응원할 거지?
내가 왜 널?
[문자 수신음]
(한표) 어?
야, 징계를
니 사수가 아니라
니 사수가 먹는데?
지구대 단톡방에 니 사수가 올렸어
정말 우리 사수는 징계 안 먹어, 그럼?
[발랄한 음악]
(다 함께) 엎어치나 매치나!
엎어치나 매치나!
(상수) 사수 부사수로 나눠요
(다 함께) 엎어치나 매치나!
(한솔) 야, 야, 야, 야 그냥
축구 시합 때나 해
아, 지금은 단합이 중요한 거지! 자!
(다 함께) 엎어치나 매치나!
엎어치나 매치나!
[환호성]
야, 야, 야, 너, 너, 너 나랑 붙어
어, 그래! 당근이지!
- (상수) 선배 나랑 붙어요
- (명호) 그래!
(민석) 뭐야, 지명전이야? 너 나랑 붙어
누가 무섭냐? 어?
야, 너 승재한테 지면 죽는다
아, 그럼요, 아이
(승재) 형, 나 만만치 않다
(종민) 너 지면 혼나
(정오) 꼭 이기세요
흠
[응원 소리]
[환호성]
서봐! 인마! 야!
(상수) 빨리빨리 빨리 와! 빨리빨리
(명호) 빨리빨리 빨리!
(민석) 왜 안 뛰어요!
아, 왜 안 뛰어요! 빨리 뛰어요!
(경모) 나 기다려야지? 그렇지?
정정당당하게 둘이 똑같이
뛰어야지! 그렇지?
입 닥쳐
(삼보) 아이 저거 저러다가 진다, 진짜
(한솔) 아유, 나 죽...
(경모) 아, 형님!
[응원 소리]
(다 함께) 은경모! 은경모!
[음악: 드라마 '라이브' OST]
청팀 이겨라!
(정오) 오양촌! 오양촌 씨 이겨라!
(상수) 오양촌 잘한다!
[응원 소리]
(경모) 생일 축하해
오양촌이랑
이혼한 것도 축하하고
[응원 소리]
(다 함께) 오양촌! 오양촌!
이야!
[응원 소리]
[시끌벅적한 소리]
(경모) 하아
쨉도 안 되는 새끼가
(경모) 하...
(양촌) 하
(경모) 네가
장미 선배랑
진짜 행복했음 했다
내가 장미 선배한테
프러포즈하려던 날
네가 나한테 무릎 꿇고 울면서 그랬지?
하...
'경모야, 포기해 주라'
'내가 장미 선배 세상
누구보다 행복하게 해 줄게'
그런데 결과가 고작 이혼이냐?
네가 내가 무릎 꿇어 장미를 포기했다고?
솔직히 말해, 너희
잘난 집안 식구들 때문이잖아
집에서 장미 반대하니까!
내가 솔직히 말할까?
왜 포기했는지?
마마보이이니까 넌
내가 봐도
네가 멋있었어
동료로도
남자로도
물론 지금은 아니지만
[밝은 음악]
[응원 소리]
(명호) 야! 야! 야! 야!
정오야, 내가 이기는 거 잘 봐!
(다 함께) ♪ 얼레리 꼴레리
염상수는~ ♪
♪ 한정오를 좋아한대요~ ♪
♪ 좋아한대요~ ♪
(정오) 이기는 남자가 내 남자다!
빨리! 빨리!
[응원 소리]
[종민, 민석 웃음소리]
(민석) 자! 빨리 뛰어!
[응원 소리]
[시끌벅적한 소리]
(정오) 조금 더!
조금 더! 아아아아! 악!
[환호성]
(한솔) 야, 야 니들 너무 진하다, 어?
(상수) 다음 경기 족구해! 족구!
사수 대 부사수, 사수 대 부사수
[상수 웃음소리]
(한솔) 그래! 그래! 그래!
족구 하자! 족구! 족구! 어?
[한솔 웃음소리]
몸 안 좋으면 먼저 들어가세요, 형님
[호루라기 소리]
(경모) 아, 그런데 우리 여자가
둘이라 너무 불리하다
(한솔) 야, 우리는 이렇게
늙은이가 둘이야, 인마! 아으
(혜리) 저, 삼보 주임님 이길 수 있어요
(정오) 나도 잘할 수 있는데?
(다 함께) 좋아! 좋아! 좋아!
야, 니들 지면 죽는다
(경모) 나 다른 건 몰라도
오양촌이한테 지는 건 못 참는다
무조건 꼽는 거야
(다 함께) 네
(경모) 이기면 상금은 니들 뿜빠이
술값은 내 지갑에서 턴다!
- (상수) 아자!
- (다 함께) 아자!
이기자! 승리하자!
상금 타자! 파이팅!
[박수 소리]
[환호성]
(한솔) 야, 야, 야 이거 부사수들한테 지면
우리 쪽팔린 거 알지? 어?
그러니까 오늘 종민이
민석이, 남일이
니들 오늘도 하나도 못 맞히면
아주 죽는다, 나한테, 알았지? 어이!
자, 나한테도 공 줘, 공! 어?
(삼보) 알겠지? 나 잘할 수 있어!
나 아직 안 늙었어! 공 줘! 응!
오늘 감정 풀고 잘 해보자, 어?
(양촌) 남자들끼리라 이혼도 못 하는데!
(종민) 야, 니들도 잘해! 감찰 내가 먹어!
(민석) 야, 내가 먹어, 아자!
(한솔) 하나둘 셋!
(다 함께) 조지자! 깨부시자!
박살 내자! 파이팅!
[환호성]
[밝은 음악]
(명호) 염상수!
(삼보) 아, 아!
[시끌벅적한 소리]
[양촌 기합 소리]
(명호) 마이, 마이, 마이
[환호성]
- (양촌) 후
- (정오) 아...
명호 굿 아이, 굿 아이!
야, 너 눈썰미 좋네!
(상수) 마이, 마이!
[환호성]
좋아!
부사수 팀 윈!
(경모) 11대 12!
(상수) 파이팅! 파이팅!
(경모) 자, 이 게임 듀스 없고!
30점 원 세트!
원빵으로 끝내는 거야!
자, 자, 힘내! 파이팅! 파이팅!
(한솔) 오우, 시끄러워
(상수) 정오야!
(혜리) 어!
[환호성]
(다 함께) 한정오! 한정오!
[시끌벅적한 소리]
[응원 소리]
[공 맞는 소리]
[환호성]
- (명호) 괜찮아요?
- (양촌) 어!
(다 함께) 은경모! 은경모! 은경모!
은경모!
(경모) 으아, 우와!
[흥미진진한 음악]
괜찮아! 괜찮아! 괜찮아!
(삼보) 더더더더!
(정오) 힘내라! 힘!
[시끌벅적한 소리]
[응원 소리]
[박수 소리]
어윽...
삼보 주임님 힘내세요!
아, 일어나요! 얼른!
(양촌) 괜찮아! 괜찮아!
(명호) 하!
(정오) 염상수 잘한다!
[안타까운 탄식]
[환호성]
[박수 소리]
(명호) 이야!
안 끝났어! 안 끝났어!
[환호성]
(경모) 자! 자! 자! 29대 29대!
야, 부사수들 정신 차려!
야, 이거 듀스 없다! 세트 없어!
30점으로 끝나는 거야!
자, 파이팅 파이팅!
야, 사수 팀!
(한솔) 자, 마지막 한 점이야! 한 점!
파이팅하고 야!
이거 지면 이거 부사수들한테
우리 무시당할 거야!
그러면 자다가 벌떡벌떡
일어난다! 어! 그냥
독립운동 투사처럼 하는 거야!
이거 족구 아니야!
이건 독립운동이야!
[기침 소리]
나의 인...
자, 켁, 켁
(경모) 자, 자, 자
(한솔) 즐겨! 컥...
[비장한 음악]
[경기소리]
(양촌) 헉!
(함께) 남일이! 남일이! 남일이!
[시끌벅적한 소리]
[한표 기합 소리]
빨리빨리! 빨리빨리!
좋아! 좋아! 좋아! 좋아!
[안타까운 탄식]
[환호성]
(다 함께) ♪ 무궁화 아름다운~ ♪
♪ 삼천리 강산~ ♪
[박수 소리]
♪ 살고 있는 곳~ ♪
♪ 영광과 임무를~ ♪
♪ 어깨에 메고~ ♪
♪ 이 땅에 굳게 서다~ ♪
♪ 민주경찰~ ♪
[환호성]
♪ 귓가에 울리는~ ♪
♪ 그대의 뜨거운 목소리~ ♪
(삼보) 남일이랑 나가지 않았어?
[한솔 웃음소리]
그런데 왜 혼자야?
설마 이 뺀질이 집에 갔어?
아이고, 저번에도 그러더니
(한솔) 당근! 당연히 집에 갔지
경기 끝나자마자, 하하하
그런데 감찰
남일이가 먹겠다는데?
(삼보) 에? 그 뺀질이가 왜?
(한솔) 아, 나도 몰라, 아유
아, 그런데 내가
마음 변할까 봐, 이유도 안 묻고 그냥
내가 그랬어, 그냥
[웃음소리]
'네가 먹어라!’ 확 그래버렸지 뭐
(삼보) 별일일세 그놈
경모가 얄미워?
♪ 마음속으로~ ♪
형님
저놈이 장미랑 살았으면
잘 살았을까요? 정말?
쯧
뭐, 아마도 글쎄
[삼보 웃음 소리]
(한솔) 잘 살았지, 이 자식아
- (한솔) 너보다
- (삼보) 가자
(한솔) 야, 야 이 자식들아
노는 게 그게 뭐야?
야야! 나와 봐! 나와 봐!
(다 함께) ♪ 난 결국 이것밖에~ ♪
♪ 안 돼 보였고~ ♪
♪ 오랜 꿈들이~ ♪
(한솔) 다른 거 해봐!
아 정말
[시끌벅적한 소리]
(다 함께) ♪ 울먹임을 참고~ ♪
♪ 나도 몰래 내 이름~ ♪
(승재) 이번 징계
제 사수인 김민석 경사님이 받는 건
부당합니다
도망가는 범인을 보고도 놓친 건
분명히 반종민 경사님과
강남일 경사님이니까요
반 경사님은 징계를 자청하는데
왜 강 경사님은 묵묵부답인지
전 이해가 안 갑니다
(정오) 동진 오피스텔...
(승재) 강남일 경사님 조가
위험에 처했을 때마다
반 경사님 원우 형
그리고 민석 경사님과 전
몸 사리지 않고 언제나 최선을 다해
지원을 나갔었습니다
[잔잔한 음악]
동료들이 그렇게 경사님 조를 위해
최선을 다할 때
경사님은 어디 계셨습니까?
(남일) 쟤네들이 주취자
난동 사건 다 알아서 가네
[콧노래 소리]
[때리는 소리]
(남자7) 네가 여길 어디라고 와!
[정오 신음]
여길 어디라고!
여길 어디라고, 네가!
(상수) 아, 진정하세요!
[휴대전화 진동음]
(정오) 꼭 이기세요
(함께) 남일이! 남일이! 남일이!
남일이 줘!
[환호성]
하...
(승재) 김민석 경사님 어머니가
최근에 암 재발해서 수술받으셨습니다
병원비도 모자라는데 감봉까지
제가 주제넘은 행동인 줄 알지만
이런 사정들
경사님께 말씀이라도 드려보고 싶었습니다
죄송합니다
(남일 아내) 오늘 주문 어때?
(남일) 많아
(남일 아내) 그래?
집 장만할 돈 싹 다 털어서
애들 키우려고 낸 가게인데
잘 됐다
아, 참! 징계 건은 어떻게 됐어?
징계 내가 먹어야 될 것 같아
(남일 아내) 어?
종민 씨, 민석 씨는 뭐 하고
(남일) 종민이 민석이 처지도
막상막하야
애 낳지 결혼하지
어머니 편찮으시지
집도 없지
나 셋째 가진 거 말하지
하...
아, 말하면 뭐 해!
서로서로 누가누가 더 힘들고
궁상맞은 거 내기하냐!
야
나도 좀 인간답게 좀 살자! 어?
경찰이 맨날 뺀질뺀질!
그냥 교통스티커나 뜯고 있고!
나도 좀 인간답게 좀 살자! 진짜 좀
으휴! 씨!
하...
[음악: 드라마 '라이브' OST]
(명호) 오는 길에 팔더라고
옛날 생각이 나서
뭐해? 여기에서?
(정오) 산책이요
주변이 너무 예뻐서
(명호) 음악 들었어?
(정오) 네
저도 한번 해볼래요
비눗방울 진짜 오랜만이다
잘 분다
(정오) 오
[음악: 드라마 '라이브' OST-계속]
(양촌) 정오랑 안 된 게 많이 슬프냐?
오양촌 씨도 내 편 아니죠?
(명호) 미안하게 됐다
(상수) 정오가 불편해질 수 있으니까
우리 둘 다 서로 어색해도
티 안 내는 게 좋을 것 같아요
(혜리) 야, 너 나랑 결혼하자
너 나 좋냐?
(장미) 한 달 새 거기에서
주영이 포함해 일행들이
열한 번이나 모였어
[경적음]
(양촌) 그러니까 니들이
바빴다는 일이 뭐냐고 묻잖아!
추측하지 말고! 다들 수색해!